有人問：為何辟支佛，獨覺。不說法度眾生？
答：無我、空、無自性…這些名辭，只有佛陀可以安立，可以宣說！獨覺只看得見，說不出的！

《佛說海意菩薩所問淨印法門經》「
諸佛世尊有所說者，但為不可思議一切眾生大悲轉故，乃於如是甚深法中成正覺已，於無文字、無語言、無記說、無詮表法中，為他眾生及補特伽羅，假以文字建立宣說。海意！譬如有人知此虛空，非色相故不可見，非對礙故無表了，然於空中以種種色彩畫形像，所謂象、馬、車乘，天、龍、夜叉、乾闥婆等，現諸色相。海意！於汝意云何？是人所作斯為難不？」
海意菩薩白佛言：「世尊！是人所作最極為難。」
佛言：「海意！諸佛世尊如復為難過極於彼。何以故？謂於不可說法中成正覺已，假以言說，為他眾生及補特伽羅建立宣說。由於不可說義中如實覺了，是故諸佛難作能作。」(CBETA, T13, no. 400, p. 494, c20-p. 495, a2)

===
《彌沙塞部和醯五分律》卷5：「佛告毘舍佉：「佛於世間，諸願永離。」」(CBETA 2020.Q4, T22, no. 1421, p. 32c5-6)

===
「齋、齊」之義：
散齊：1.古禮於祭祀父母前七日不御不樂不吊，謂之“散齋”。齊，後多作“齋”。

《禮記‧祭義》：“致齊於內，散齊於外。”鄭玄注：“散齊，七日不御不樂不弔耳。”

《禮記‧祭統》：“散齊七日以定之，致齊三日以齊之。”又封建王朝皇帝祭社稷太歲等壇，行散齋，即在宮中齋戒，以別于祭天地等之行致齋

《成玄英疏：“齋，齊也，謂心跡俱不染塵境也。”齋，一本作“齊”。

《齋心：祛除雜念，使心神凝寂。

《列子‧黃帝》：“退而閒居大庭之館，齋心服形。”宋王禹偁

《李太白真贊並序》：“有時沐肌濯髮，齋心整衣，屏妻孥，清枕簟，馨鑪以祝。

《孟子‧離婁下》：“雖有惡人，齋戒沐浴，則可以祀上帝。”

《莊子‧人間世》：“回曰：‘敢問心齋。’仲尼曰：‘若一志。無聽之以耳而聽之以心，無聽之以心而聽之以氣。耳止於聽，心止於符。氣也者，虛而待物者也。唯道集虛。虛者，心齋也。

《【禮•祭統】齋之爲言齊也。【易•繫辭】聖人以此齋戒。【註】洗心曰齋。

===